Kita pakai array di aplikasi Udacity
misalnya untuk registrasi pelatihan, bukan?
Idealnya, Anda mengambil
lebih dari satu pelatihan
atau ikut program nanodegree
atau satu set nanodegree.
Di mana semuanya tersimpan sebagai
array saat mereka kembali.
Anggap Anda sedang belajar di
mata kuliah pemrograman dasar
dan juga mengikuti kursus Android,
misalnya.
Di mana keduanya muncul sebagai
array yang dianalisis merata.
Arrays justru bermanfaat
pada saat, misalnya
Ana memiliki sebuah daftar item.
Daftar item dapat diterjemahkan
jadi daftar tampilan atau lainnya.
Umumnya itu semua tersimpan di
beberapa struktur data array.
Jadi saya tak pakai primitive array.
Akan saya gunakan array list
karena banyaknya respons.
Saya terima dari server tapi
tak tahu ukuran pastinya.
Ada kemungkinan siswa
hanya ikut satu pelajaran, tapi
bisa juga mereka juga
mendaftar ratusan pelajaran.
Saya harus bisa tampung keduanya
agar array list memungkinkan
keduanya tumbuh atau susut
berdasarkan respon dari server.
Kita pakai beberapa daftar.
Ada banyak daftar liniar,
daftar horizontal,
dan daftar lainnya
di dalamnya.
Dalam hal ini,
registrasi adalah list view-nya.
Jika Anda punya nanodegree
ada tampilan nanodegree khusus
yang juga merupan daftar tampilan.
Ada juga di beberapa tempat lainnya.
Juga track dalam aplikasi.
Jika Anda scroll horizontal
di situ juga ada daftar tampilan.
Mendaur ulang tampilan itu penting karena
Anda harus hemat memori
sebanyak-banyaknya.
Anda harus render tampilan yang ada
di layar saat itu saja
karena daftar bisa jadi
sangat besar, dan jika
Anda scroll, Anda mendaur ulang
tampilan untuk memastikan
Anda hanya me-render
yang ukurannya pas di layar.
Cara kita menstrukturkan data di
aplikasi sangatlah bergantung
pada konsep
yang Anda lakukan di kelas.
Kita sudah memiliki gagasan
tentang adanya kelas nanodegree,
kelas pelajaran, morsel,
semua unit individual
yang menjadi obyek Java
dalam aplikasi.
Sering kali,
terutama jika pakai API
keputusan semacam itu
sudah dibuat sebelumnya.
Karena dengaan menggunakan API,
artinya sudah ada model untuk beberapa kondisi.
Anda sudah tahu titik temunya.
Anda tahu responnya.
Respon itu umumnya
dikelompokkan secara logis oleh beberapa tipe obyek.